README.md, before:

bugIf / bugIfEmpty
===================

[![Build Status](https://travis-ci.org/waterada/phplib-bug_if.svg?branch=master)](https://travis-ci.org/waterada/phplib-bug_if)


概要(summary)
-------------

バグ発見用のコードを読みやすく、かつ、phpunit のテストコードカバレッジの率を下げることなく追加するためのものです。

旧来のコード：

```php
if (!is_array($param1)) {
    throw new LogicException(sprintf('$param1 should be array. $param1 = %s', var_export($param1, true)));
}
if (!is_array($param2)) {
    throw new LogicException(sprintf('$param2 should be array. $param2 = %s', var_export($param2, true)));
}
```

上記のように、何らかの前提条件をチェックするコードを仕込むことは実によくあります。
これで例外が発生することは無いはずで、発生したらバグだというものです。
定義した関数の使い方を間違えられた際に、原因を特定しやすくするのに役立ちます。

ただ、これを入れると、より重要な処理をソースコードの見た目的に圧迫するばかりでなく、
コードカバレッジレポートが、ここを通っていないと警告してきます。
（本来ありえないのでテストケース書く価値が薄いにもかかわらずです。）

それを簡単に解決するのがこの関数 `bugIf` です。
上記の処理はこう書けます。

導入後のコード：

```php
bugIf(!is_array($param1), $param1);
bugIf(!is_array($param2), $param2);
```

見た目もすっきりしますし、カバレッジも下がることはありません。
発生したらバグというものなので、カバレッジでテストケースが通っているかどうか見てなくても問題ないはずですよね。

エラーメッセージの明示機能は、バグのために丁寧に書く必要は無いのではと思い、思い切って削っています。
有ったほうがよいと思えば下記のようにできますし。
（第２引数以降で渡したものがすべてメッセージの中に展開される。）

```php
bugIf(!is_array($param1), '$param1 should be array.', $param1);
bugIf(!is_array($param2), '$param1 should be array.', $param2);
```

bugIf の使用例(example):
----------------

```php
//第１引数 !is_array($param1) が true なら、下記のようにExceptionが発生する。
bugIf(!is_array($param1));

// Exceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug!
// -------------------------------



//Exception発生時に値を共に出力することも可能。var_export() を通して出力される。デバッグが楽になるはず。
bugIf(!is_array($param1), $param1);

// $param1 が "abc" の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:'abc'
// -------------------------------


//値はいくつでも出力可能。
bugIf(!is_array($param1), $param1, $param2);

// $param1 が "abc"
// $param2 が [3, 4] の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:
// 0:'abc'
// 1:array (
//   0 => 3,
//   1 => 4,
// )
// -------------------------------
```


bugIfEmpty
-------------

こちらは基本的に `bugIf` と同じですが、条件が bool ではなく、`empty()` によって評価される点が異なります。
評価の結果が `true` なら（空なら）Exception が発生します。


bugIfEmpty の使用例(example):
----------------

```php
bugIfEmpty($param1);

// $param1 が null の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:
// condition:null
// -------------------------------


bugIfEmpty($param1, $param2);

// $param1 が []
// $param2 が [3, 4] の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:
// condition:array (
// )
// 0:array (
//   0 => 3,
//   1 => 4,
// )
// -------------------------------
```



Install
-------------

- composer.json に下記を記述してください。(Please write the following into your composer.json.)

  - `"repositories": []` のパートに下記を追加 (inside the `"repositories": []` part):

  ```
        {
            "type": "git",
            "url": "git@github.com:waterada/phplib-bug_if.git"
        }
  ```

  - `"require": {}` のパートに下記を追加 (inside the `"require": {}` part):

  ```
        "waterada/phplib-bug_if": "1.0.*"
  ```

- `comoposer update waterada/phplib-bug_if` を実行してください。(Please run `comoposer update waterada/phplib-bug_if`.)

- `bootstrap.php` など、必ず通る場所で `BugIf::import();` を記述してください。(Please write `BugIf::import();` on the source where is surely executed like `bootstrap.php`.)

以上で使えるようになります。
That's all.

Commit message:

CakePHP で例外時に見やすく表示されるようにしました。 `BugIf::import();` の代わりに `BugIf::importForCakePHP();` を使うことで CakePHP の `test.php` 上でも読みやすく表示されます。

README.md, after:

bugIf / bugIfEmpty
===================

[![Build Status](https://travis-ci.org/waterada/phplib-bug_if.svg?branch=master)](https://travis-ci.org/waterada/phplib-bug_if)


概要(summary)
-------------

バグ発見用のコードを読みやすく、かつ、phpunit のテストコードカバレッジの率を下げることなく追加するためのものです。

旧来のコード：

```php
if (!is_array($param1)) {
    throw new LogicException(sprintf('$param1 should be array. $param1 = %s', var_export($param1, true)));
}
if (!is_array($param2)) {
    throw new LogicException(sprintf('$param2 should be array. $param2 = %s', var_export($param2, true)));
}
```

上記のように、何らかの前提条件をチェックするコードを仕込むことは実によくあります。
これで例外が発生することは無いはずで、発生したらバグだというものです。
定義した関数の使い方を間違えられた際に、原因を特定しやすくするのに役立ちます。

ただ、これを入れると、より重要な処理をソースコードの見た目的に圧迫するばかりでなく、
コードカバレッジレポートが、ここを通っていないと警告してきます。
（本来ありえないのでテストケース書く価値が薄いにもかかわらずです。）

それを簡単に解決するのがこの関数 `bugIf` です。
上記の処理はこう書けます。

導入後のコード：

```php
bugIf(!is_array($param1), $param1);
bugIf(!is_array($param2), $param2);
```

見た目もすっきりしますし、カバレッジも下がることはありません。
発生したらバグというものなので、カバレッジでテストケースが通っているかどうか見てなくても問題ないはずですよね。

エラーメッセージの明示機能は、バグのために丁寧に書く必要は無いのではと思い、思い切って削っています。
有ったほうがよいと思えば下記のようにできますし。
（第２引数以降で渡したものがすべてメッセージの中に展開される。）

```php
bugIf(!is_array($param1), '$param1 should be array.', $param1);
bugIf(!is_array($param2), '$param1 should be array.', $param2);
```

bugIf の使用例(example):
----------------

```php
//第１引数 !is_array($param1) が true なら、下記のようにExceptionが発生する。
bugIf(!is_array($param1));

// Exceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug!
// -------------------------------



//Exception発生時に値を共に出力することも可能。var_export() を通して出力される。デバッグが楽になるはず。
bugIf(!is_array($param1), $param1);

// $param1 が "abc" の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:'abc'
// -------------------------------


//値はいくつでも出力可能。
bugIf(!is_array($param1), $param1, $param2);

// $param1 が "abc"
// $param2 が [3, 4] の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:
// 0:'abc'
// 1:array (
//   0 => 3,
//   1 => 4,
// )
// -------------------------------
```


bugIfEmpty
-------------

こちらは基本的に `bugIf` と同じですが、条件が bool ではなく、`empty()` によって評価される点が異なります。
評価の結果が `true` なら（空なら）Exception が発生します。


bugIfEmpty の使用例(example):
----------------

```php
bugIfEmpty($param1);

// $param1 が null の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:
// condition:null
// -------------------------------


bugIfEmpty($param1, $param2);

// $param1 が []
// $param2 が [3, 4] の場合のExceptionのメッセージ:
// -------------------------------
// bug because:
// condition:array (
// )
// 0:array (
//   0 => 3,
//   1 => 4,
// )
// -------------------------------
```



Install
-------------

- composer.json に下記を記述してください。(Please write the following into your composer.json.)

  - `"repositories": []` のパートに下記を追加 (inside the `"repositories": []` part):

  ```
        {
            "type": "git",
            "url": "git@github.com:waterada/phplib-bug_if.git"
        }
  ```

  - `"require": {}` のパートに下記を追加 (inside the `"require": {}` part):

  ```
        "waterada/phplib-bug_if": "1.0.*"
  ```

- `comoposer update waterada/phplib-bug_if` を実行してください。(Please run `comoposer update waterada/phplib-bug_if`.)

- `bootstrap.php` など、必ず通る場所で `BugIf::import();` を記述してください。(Please write `BugIf::import();` on the source where is surely executed like `bootstrap.php`.)

- `BugIf::import();` の代わりに `BugIf::importForCakePHP();` を使うと CakePHP の `test.php` 上でも読みやすく表示されます。(The exception message is displayed easier to understand when you are on the `test.php` of the CakePHP if you use `BugIf::importForCakePHP();` instead of `BugIf::import();`.)

以上で使えるようになります。
That's all.
